Thật mong là cô không bị thương.
Tôi vẫn luôn rất hối hận
vì sáng hôm đó không gặp cô mà đã rời đi.
Tôi không thể ở bên cạnh cô
vậy nên tuyệt đối
chú ý an toàn.
Đại úy cũng vậy.
Chúng tôi là đội cứu viện quân đội Tae Baek.
Bên trong có người không?
Có người thì làm ơn hãy gõ ba cái.
Hình như phán đoán của tôi sai rồi.
Không đâu.
Phần lớn nhân viên làm việc trong tháp vào buổi chiều
nếu rút lui từ cầu thang phía Đông
thì địa điểm tìm kiếm và cứu viện là ở đây không sai.
Đã cắt đứt đường ống dẫn gas rồi.
Tình hình bên đó thế nào?
Bên đó tốt hơn ở đây gấp trăm lần.
Tòa nhà cơ bản vẫn còn nguyên vẹn,
chướng ngại vật chắn ở cửa ra vào
không bằng một nửa ở đây.
Dọn dẹp bên đó trước nhé?
Không được.
Ở đó luôn có đất đá đổ xuống.
Đá đổ gì chứ.
Chỉ rơi có vài viên đá nhỏ mà thôi.
Nhát gan như vậy làm sao mà tìm
kiếm cứu viện được chứ.
Thật là bức bối mà.
Sau trận động đất tòa nhà không
sụp đổ sẽ càng nguy hiểm hơn.
Bên ngoài nhìn có vẻ không sao
nhưng bên trong vì phải chịu chấn động mạnh
nên toàn bộ đều bị phá hoại.
Chấn động rất nhỏ của máy móc
có thể sẽ gây ra thiên tai lần hai,
dẫn đến tình huống nguy hiểm hơn.
Có âm thanh.
Tuy rất yếu nhưng chắc chắn là tín
hiệu của người may mắn sống sót.
Chuẩn bị kính nội soi, cố hết sức
đảm bảo có thể nhìn thấy bên trong.
Vâng, tuân lệnh.
Sức của thanh niên
mà yếu như vậy sao?
Dùng sức thêm chút nữa đi.
Đau quá.
Mau lên, mau lên.
An toàn là trên hết, an toàn là trên hết.
Đúng vậy.
An toàn là trên hết. Xin lỗi cậu nhé.
Tòa nhà được xây chắc chắn quá.
Ai có thể ngờ là sẽ gặp phải chuyện này chứ.
Tóm lại hãy ráng nhịn
thêm chút nữa đi. Họ đang tìm chúng ta đấy.
- Có nghe thấy tiếng gì không?
- Có
Nghe thấy chưa?
- Hình như bên dưới có người
- Ai đó?
- Có ai đang ở đó sao?
- Là đội cứu viện ư?
Chẳng phải là Trưởng ban Go đấy sao?
Trưởng ban Go, tôi là kỹ sư Park
Kỹ sư Park?
- Trưởng ban Go
- Cậu đang ở đâu?
Hình như Trưởng ban Go đang ở bên trên chúng tôi.
Ông hãy kiên trì thêm chút nữa.
Đội cứu viện đang cấp cứu ở bên ngoài.
Ở đây, ở đây. Chúng tôi đang ở đây.
Tranh thủ thời gian đi.
Ở đây có rất nhiều người bị thương. Mau lên.
Quan trọng là làm thế nào lấy đi bê tông
chặn ở cửa ra vào sau khi trần nhà bị sụt xuống.
Ròng rọc không thể chịu nổi.
Chỉ có thể dùng máy khoan để đục lỗ thôi.
Chủ ý tồi hết sức!
Đây là bê tông cường hóa được dùng
cho các kiến trúc đặc thù đấy.
Khoan lỗ với độ dày thế này
ba ngày hai đêm cũng không đủ.
Chúng ta nghĩ cách khác đi.
Có cách đơn giản không dùng,
sao cứ mãi đi tìm cách khác vậy chứ.
Lập tức sử dụng máy móc hạng nặng đi.
Nền nhà không kiên cố,
sử dụng máy móc hạng nặng thì
người sống sót sẽ gặp nguy hiểm.
Tôi đã nói bao nhiêu lần rồi?
Vậy thì ở đây.
Ở đây, chỗ phòng làm việc này chắc không sao chứ?
Ở đây không phải là không có
tín hiệu của người sống sót sao?
Bắt đầu từ chỗ có thể làm trước đi. Mau lên.
Phòng làm việc có rất nhiều tài liệu quan trọng.
Bây giờ anh vì để cứu tài liệu…
Đặt chuyện cứu người ở sau sao?
Này, hình như các cậu nhầm lẫn rồi.
Người phụ trách hiện trường ở đây là tôi,
tôi mới là tổng phụ trách của Công ty Điện lực Uruk.
Vì vậy các người phải nghe tôi chỉ huy.
Xử lý tình huống khu vực tai nạn
là do người chỉ huy đội cứu viện quyết định.
Đó chính là tôi.
Tên khốn nào bảo dân thường
chạy đến hiện trường cứu viện vậy?
Này, cậu kia!
Hãy rời khỏi hiện trường đi.
Mày cút đi! Còn không đi à?
- Cậu xéo đi cho tôi!
- Còn không đi sao?
Tránh ra, thằng khốn này! Tránh ra! Tránh ra!
Này thằng nhãi! Thằng khốn kia!
Không phải các người,
bảo cấp trên của các người đến đây!
Buông ra thằng nhãi này!
Từ phía trên không được
thì từ dưới nhấc lên được không? Dùng túi khí ấy.
Không được đâu.
Trọng lượng lớn nhất túi khí có
thể chịu đựng được chỉ có 10 tấn.
Một cái chắc chắn không được.
Nếu dùng bốn túi khí đồng thời chống đỡ,
đồng thời khởi động phân tán trọng lượng,
có thể sẽ thành công.
Nhưng ống bơm thì chỉ có một.
Không thể đồng thời bơm cả bốn túi khí.
Vấn đề chính là ở đó.
Những mạch nước khác thì sao?
Tuyến ống cấp nước cho phòng
cháy không vấn đề gì chứ?
Chuẩn bị công trình chống thấm,
bơm nước đồng thời cho ba túi khí.
Tiếp nối hoàn tất!
Có điều túi khí chuyển sang chứa
nước sẽ không chống đỡ được bao lâu.
Nếu đảm bảo không gian cho một người ra vào
dựng giá đỡ bên trong, cố gắng hết sức chống đỡ.
Vậy hãy thử xem.
Đã có phương án, nhanh lên!
Vâng, tuân lệnh.
Xem ra là thủng ruột rồi.
Cứ thế sẽ gây ra viêm phúc mô,
hãy đưa đến trung tâm y tế.
Không còn xe di chuyển nữa.
Xe số ba nổ bánh, đang được sửa.
Chỉ có xe số hai đang vận chuyển.
Điên mất!
Vẫn chưa gọi điện thoại được sao?
Vâng.
Bác sĩ! Bác sĩ! Ở đây, đây ạ.
Cái này từ đâu ra vậy?
Bác sĩ nước ngoài ấy,
ông ấy đưa bệnh nhân đến trung tâm y tế.
Ông ấy nói cả ngôi làng gần khu phố đều không còn nữa.
Ông ấy bảo tôi chia cho mọi người.
Tần số thống nhất dùng tần số ba của quân đội.
Bác sĩ Kang, có nghe thấy không?
Daniel à? Cảm ơn anh về máy bộ đàm.
May là có cái này.
Y tá! Y tá!
Cô hãy đồng ý cho tôi sử dụng phòng phẫu thuật.
Có rất nhiều người bị xuất huyết và vỡ đầu,
nhưng không có sự phê chuẩn của Bác sĩ Kang,
họ không cho tôi dùng phòng mổ.
Cũng không có sự đồng ý của người giám hộ,
phải phẫu thuật mở hộp sọ ở cổng phòng mổ, hết.
Có thể khởi kiện y tế đấy.
Cục trưởng Y tế có ở bên cạnh không?
Nghe thấy tôi nói đúng không?
Sao vậy? Anh muốn đặt chỗ mới cho dùng sao?
Ở đây là Sam Sung Dong sao?
Tôi đang mở cửa đây.
Mở rồi, cảm ơn cô.
Nhất định phải cứu sống đấy,
để anh ta có cơ hội khởi tố anh.
Tôi nhận, tôi bảo Ye Hwa đến đó rồi,
chỗ cô cũng cần thêm tay chân giúp.
Tay chân gì cũng cần,
cảm ơn anh. Hết.
Chỉ dựa vào mấy cái túi khí
có thể bị vỡ bất kỳ lúc nào
bò vào một đống bùn đất đó?
Nếu không phải là chán sống rồi
thì ai làm chuyện đó chứ!
Chúng tôi sẽ làm.
Sắp xếp túi khí hoàn tất.
Phòng chỉ huy! Phòng chỉ huy!
Đường vào không gian
bị sập dưới lòng đất đã được mở.
Từ bây giờ tiến hành
công tác tìm kiếm nhân viên.
Hãy cử tổ y tế đến hiện trường.
Ra rồi, ra rồi!
Được cứu rồi.
Đến đây đi.
Anh tên gì vậy?
Tôi là Park Yong Man, Park Yong Man.
Tôi không sao, nhưng phía dưới tôi,
không biết cụ thể là chỗ nào
Trưởng ban Go ở trong đó.
Chúng tôi đang chuẩn bị đợt cứu hộ thứ hai.
Anh đừng lo.
Huyết áp 60/30, tình trạng hôn mê,
giúp tôi tìm mạch với.
Dùng hết rồi.
Ở đây.
Cảm ơn chị.
Khoang bụng xuất huyết à?
Phần bụng chướng, mạch đập rất yếu.
Bất tỉnh rồi, Adrenaline 10ml.
Mạch đập lại rồi.
Hình như do khoang bụng xuất huyết dẫn đến sốc.
Cần phẫu thuật mở ổ bụng, chuẩn bị
đưa đến trung tâm y tế.
Phòng phẫu thuật của trung tâm y tế đầy rồi.
Chỗ này cách đại bản doanh bao xa?
Dùng trực thăng bay đi bay về cũng
mất ít nhất 30 phút.
Bệnh nhân này không kiên trì
lâu như vậy được đâu.
Vậy phải làm ở đây rồi.
Ở đây làm gì cơ?
Mạch không ổn định.
Việc phẫu thuật
ở đây không tốt lắm.
Chỗ kia có ánh mặt trời.
Ở đây tối lắm.
Cô điên rồi sao?
Không chụp CT làm sao phẫu thuật được?
Không thể xác nhận bộ phận xuất huyết mà.
Vì vậy cần phải mở bụng kiểm tra trước.
Bệnh nhân này còn có cách nào khác sao?
Cô định mở bụng
tại hiện trường tìm kiếm đầy
bụi và bùn đất này sao?
Cô biết sẽ gây ra bao nhiêu tác dụng phụ không?
Nhiễm trùng máu, thuyên tắc mỡ,
suy chức năng thận, hẹp động mạch vành…
Đối với bệnh nhân này mà nói còn
có cách nào khác không?
Cô quyết định nhanh đi, bệnh nhân của cô đấy.
Điên mất thôi.
Chuẩn bị dao mổ đi.
Cần cả dung dịch Povidon iod và gạc sát trùng.
Vâng.
Trước tiên phải chuyển đến nơi có ánh sáng.
Cô Ye Hwa, tới giúp tôi một lát với!
Bác sĩ, đã chuyển sang kênh số ba rồi.
Cảm ơn cậu.
Cái này của cô.
Tôi xin lỗi. Tôi xin lỗi.
Tôi thật lòng xin lỗi.
Được rồi.
Bị thương thì anh cứ để yên đó đi. Để tôi làm.
Tôi xin lỗi.
Chuẩn bị giúp tôi dao mổ và Povidon iod.
Ở đây có động đất nữa sao?
À, không phải. Do tôi sơ suất.
Cô muốn tìm gì? Vitamin E sao?
Cô cần bao nhiêu Povidon Iod?
Có bao nhiêu lấy bấy nhiêu.
Gạc sát trùng thì sao?
Lấy cái đó được chứ?
Ngồi ở đây một chút đi.
Để tôi xem sao.
Thuốc gây tê.
Bức bối thật đấy.
Do cô sợ tiêm nên giờ cô không muốn tiêm sao?
Cô đau đến chết ra đây này.
Biết một chút tiếng Anh thì tốt rồi.
Thuốc gây tê
sẽ không đau đâu.
Cô buông ra, một chút thôi.
A
Cô này thật là.
Không được! Không thể tiêm thuốc tê.
Tôi có thai, con tôi sẽ gặp nguy hiểm.
Rốt cuộc cô nói gì vậy? Cô bảo tôi phải làm sao?
Đứa bé…
Cô có thai? Có con?
Không thể tiêm thuốc gây tê. Tuyệt đối không được.
Anh làm mau đi!
Điên mất thôi.
Sẽ rất đau đấy.
Cô chịu đựng được không?
Được chứ?
Vậy tôi bắt đầu nhé!
Một, hai, ba.
Bác sĩ Kim! Bác sĩ Kim!
Tôi là Martin, phóng viên đặc phái của tờ World Time.
Ở đây viết số người tử vong phải không?
Tên tôi là Ki Bum.
Anh là quân nhân Hàn Quốc?
Anh có thể nói rõ một chút về
tình hình hiện tại không?
À… à… nên nói thế nào nhỉ?
Tôi là quân nhân.
Y tá Han! Y tá Han!
Nightingale, Nightingale.
Tới đây! Tới đây!
Đây đúng là người Mỹ, người Mỹ đó.
Cô là y tá của tổ y tế phải không?
Tôi có thể hỏi cô vài việc không?
Tôi rất bận.
Bác sĩ Song!
Anh ấy là bác sĩ.
Vào đi, vào đi!
Ở đây có một người Mỹ.
Tình hình hiện nay thế nào?
Số người thương vong ra sao?
Tiếng Anh của tôi không tốt lắm.
Mong anh thông cảm.
Đây là trung tâm y tế.
Bác sĩ nào có thể tới đây được không?
Phòng phẫu thuật thiếu người.
Tôi là Bác sĩ Song, tôi đi.
Được, bác sĩ, mau lên nhé.
Tôi biết rồi. Kết thúc.
Tôi nhận lời mời phỏng vấn của anh.
Xe của anh đưa tôi tới bệnh viện nhé.
Đi nào, mau lên!
Được.
Giỏi quá!
Bình thường chẳng được tích sự gì,
được cái làm bác sĩ thì cũng có tài lắm.
Thông báo. Cần gấp nhóm máu AB,
vô cùng khẩn cấp,
nghe thấy xin trả lời lại ngay.
Binh nhất Kim Ki Bum, phòng
bảo an thông tin liên lạc.
Tôi nhóm máu AB.
Lau chỗ này đi, không nhìn rõ.
Bên này dùng kìm cố định lại.
Đúng là nhóm máu AB.
Tôi rút máu nhé, sẽ hơi đau một chút.
Bác sĩ Kang.
Bị thương à?
Không phải tôi.
Bên trong cần bác sĩ.
Mau lên, rất gấp.
Trưởng ban!
Bác sĩ, cô đến rồi.
Trong này rất nguy hiểm, vào đây làm gì?
Tôi sẽ tiêm thuốc giảm đau cho chú trước.
Phần chân, đùi với ngón chân có cảm giác không?
Tôi đã ngần này tuổi rồi,
chân còn có sức gì được nữa.
Có thể cử động.
Lúc nãy đau muốn chết.
Nhìn thấy bác sĩ, thấy đỡ hơn nhiều rồi.
Vâng, chú làm tốt lắm.
Khiêng nó ra cần bao nhiêu thời gian?
Cô còn phải xem một người bị thương nữa.
Đau, đau quá. Mau lên đi.
Đừng cử động.
Thật may, không đâm vào tim.
Nếu không cẩn thận va vào xương
cổ sẽ rất nguy hiểm.
Liệu tôi có chết không?
Cố gắng đừng cử động, như vậy sẽ không chết.
Chặt đứt giá thép,
giữ nguyên hiện trạng đưa tới phòng phẫu thuật.
Chặt đứt chỗ này.
Tôi muốn bàn bạc với cô một chút đã.
Nói đi.
Chỉ hai chúng ta thôi.
Có vấn đề gì không?
Vấn đề là
bây giờ tình hình hai bên nối liền với nhau.
Nhấc tảng xi măng bên Trưởng ban Go lên
sẽ ép cong giá thép bên kia.
Cơ thể của người bị thương bên ấy sẽ bị chặt đứt.
Nếu chặt đứt giá thép trước thì sao?
Vậy thì giá thép ở giữa
sẽ mất trọng tâm.
Tảng xi măng đối diện sẽ không chịu nổi sức nặng.
Ý anh là cứu được một bên
thì bên còn lại sẽ chết phải không?
Đứng ở góc độ kỹ thuật thì không còn cách nào khác.
Trong y học cũng không có cách nào khác.
Trường hợp này
chỉ có thể giải quyết theo nguyên
tắc cứu viện hiện trường,
hãy cứu nạn nhân mà bác sĩ cho
là tỷ lệ sống sót cao hơn trước.
Thế nên bây giờ anh muốn tôi
đưa ra lựa chọn sao?
Trong hai người, cứu ai, không cứu ai.
Đúng vậy.
Đây chính là việc bây giờ Bác sĩ Kang phải làm.
Chúng tôi đang chuẩn bị hành động,
hai bên đều có thể kết thúc sau 10 phút.
Đã quyết định được chưa?
Cho tôi 10 phút.
Không còn thời gian nữa.
Như vậy đi.
Vừa rồi là bác sĩ xin trợ giúp.
Chúng ta cũng xác nhận lần cuối cùng.
Vâng, tuân lệnh.
Chuyện gì vậy Đại úy Yoo?
Công việc vẫn chưa bắt đầu sao?
Thật bực bội.
Dù sao trong hai người cũng
chỉ có thể cứu một người thôi mà.
Vậy thì hãy cứu người dễ cứu hơn đi.
Sau đó tới lượt phòng làm việc nhé.
Đang chuẩn bị theo nguyên tắc cứu viện.
Đi đâu thế? Vẫn chưa nói xong mà.
Cậu có biết văn kiện ấy là gì không?
Văn kiện ấy là
hiệp nghị thư về việc xây dựng lại hòa bình
ký kết với Chính phủ Uruk đấy.
Mặc dù tôi nhận lương của nước này cấp,
nhưng là người mang quốc tịch Đại Hàn Dân Quốc,
tôi xuất phát từ lòng yêu nước mới nói như vậy.
Mỗi lần đi karaoke
bài đầu tiên tôi hát là Quốc ca đấy.
Cậu hiểu không?
Đây là vấn đề liên quan đến lợi ích quốc gia.
Quân nhân là gì?
Đầu tiên phải chấp hành nhiệm vụ
quốc gia thì mới là quân nhân chứ.
Trong tình huống này
chết một hai công nhân thì có là gì đâu.
Này.
Này? Bây giờ cậu đối với tôi…
Đúng thế. Tên khốn mất hết nhân tính.
Quốc gia?
Quốc gia là gì?
Bảo vệ tính mạng và an toàn cho
nhân dân thì mới là quốc gia.
Ý nghĩa của quốc gia chính là
dù cho tên khốn giống như anh
nếu gặp phải nguy hiểm
cũng phải nghĩ cách cứu anh ra.
Tôi với tư cách là quân nhân
không có nhiệm vụ gì quan trọng
hơn việc bảo vệ mạng sống cho nhân dân.
Tài liệu đó của anh quan trọng như thế…
thì anh tự đi mà đào.
Thật là không còn gì để nói!
Bây giờ cậu đang phạm một sai lầm lớn đấy.
Vậy thì quá tốt rồi.
Cút đi.
Cẩn thận!
Mọi người đều không sao chứ?
Trưởng ban Go bên này không sao.
Bên… bên đó…
Anh không sao chứ?
À tôi… Vâng, tôi…
Hạ sĩ Gong,
khu vực làm việc và những nơi không bị mất điện.
xác nhận lại một lần nữa
Vâng. Tuân lệnh.
Công tác cứu viện bắt đầu rồi.
Giây phút được khiêng lên trong tình trạng
bị gạch ngói đè ở trên sẽ vô cùng đau đớn.
Ngay cả thuốc giảm đau cũng sẽ không có tác dụng.
Tôi có ba đứa con, hai gái một trai.
Sao ạ?
Pa Yoo ở bên đó
tuy không biết tình hình thế nào
nhưng không thể cứu cả hai người ra đúng không?
Tôi không sao đâu.
Kể từ khi sửa chữa đường cao
tốc sa mạc ở Ả Rập đến nay
tôi đã làm việc ở nước ngoài 30 năm rồi
nên tôi đại khái có thể hiểu được tình hình.
Bất kể là tình huống gì,
chúng tôi cũng sẽ cố gắng hết sức.
Vậy thì nhờ cô nhé.
Không cần làm việc mà cứ nằm
nhìn bầu trời thế này cũng rất tuyệt.
May mắn này ở đâu ra vậy chứ.
Kiếm được tiền đô, cho bọn trẻ lên đại học.
Có thể tiêm thêm thuốc giảm đau cho tôi không?
Tôi đau đến điên lên mất!
Một lát nữa làm phẫu thuật cần phải gây mê
nên không thể tiêm thêm nữa.
Thử nắm chặt tay lại rồi thả ra xem sao.
Tôi có thể sống không?
Đừng như vậy. Xin hãy cứu tôi, làm ơn!
Tôi sẽ không cử động dù chỉ một chút, thật đấy.
Tốt lắm.
Cắt xong thì phải lật lại.
Kẹp vuông góc ở vị trí cách chỗ này 3cm.
Vâng
Nếu nạn nhân này được cứu sống
thì hãy bảo anh ta mời anh ăn một bữa.
Có thể cứu sống sao?
Không phải anh đang cứu anh ta sao?
Cô nói tôi sao?
Binh nhất Kim Ki Bum.
Tôi đang cứu người à?
Có thể khoe với Thượng sĩ Seo không?
Theo thứ tự thì phải là tôi trước.
Ye Hwa, chúng tôi đến Uruk
không phải để làm những việc này.
Họ cũng không phải đến Uruk để bị thương.
Cô phải giữ lời hứa đấy.
Tất nhiên. Đây là lời thề xương máu.
A là sếp của tổ y tế Bệnh viện Hae Sung.
B là sếp của Trạm phát điện Moulu.
C là sếp của quân đội Tae Baek.
Các anh muốn phỏng vấn ai?
D, Daniel Spencer.
Anh ấy không nằm trong những sự lựa chọn.
Chúng tôi hi vọng được phỏng vấn người
có kinh nghiệm phong phú ở hiện trường tai nạn.
Các anh cho rằng Daniel
rất nổi tiếng, cũng rất thông minh.
Nhưng thực ra anh ấy đều chỉ
dựa vào khuôn mặt mà thôi.
Cho nên chúng tôi muốn phỏng vấn anh ấy.
Vì anh ấy sẽ nói hơn nữa lại rất ăn ảnh.
Ôi cái bọn đồi bại này!
Tình hình bên trong không tốt lắm.
Có bình dưỡng khí hàn.
Có khả năng nổ lần hai.
Mặt đất ở đây không được chắc, cẩn thận đấy.
Vâng.
Thượng sĩ Seo!
Có chuyện gì vậy?
Mặt đất sụp xuống,
Trung đội phó không thấy đâu nữa.
Có phải Thượng sĩ Seo gặp chuyện gì rồi không?
Cái này có thể tạm thời
rút ra được không?
Binh nhất Kim ngồi xuống.
Nhưng mà...
Ngồi xuống, cậu muốn làm anh ấy chết à?
Chỉ tơ lụa số 30.
À, vâng.
Sói hoang gọi.
May mà rơi xuống cát nên không
có gì đáng lo, tôi không sao cả.
May quá, xem ra Thượng sĩ Seo không sao rồi.
Đừng lắm lời nữa, phiền quá.
Chúng tôi đã chuẩn bị xong rồi.
Cô quyết định chưa?
Cơ thịt ở chân của
Trưởng ban Go đã bắt đầu hoại tử rồi.
Lấy gạch vụn đè dưới chi dưới ra
thì sẽ xuất hiện chứng chèn ép tổng hợp.
Công nhân bản địa
thì giá thép cắm trên người
ông ấy đã ngăn cản xuất huyết,
e là rất khó khống chế được
chuyện mất một lượng lớn máu.
dù đưa đến phòng phẫu thuật,
Tình huống thế này nếu là anh,
anh sẽ cứu ai?
Sao cô lại hỏi tôi?
Cô đã xem qua, đã chẩn đoán rồi,
bây giờ nói quyết định
của cô thì được rồi.
Tôi biết
nhưng anh có kinh nghiệm phong phú hơn tôi,
có lẽ sẽ có quyết định tốt nhất.
Tốt nhất? Trong mắt Bác sĩ Kang,
chuyện tôi làm là tốt nhất sao?
Hiện trường cứu viện không có cái gọi là tốt nhất,
chỉ là giải quyết
vấn đề hết sức cấp bách.
Đương nhiên, tôi biết, nhưng mà,
cả ngày chữa trị tay chân lóng ngóng,
không có trình tự, cũng không có trật tự,
không biết đúng hay là không đúng cho nên...
Cô làm rất tốt.
Trong tình huống này nếu không
phải là tay chân lóng ngóng,
thì là không làm gì cả,
cứ để họ chết,
lựa chọn chỉ là một trong hai cái đó,
càng không có thời gian để do dự.
Hi vọng của chúng tôi
dành cho Bác sĩ Kang,
không phải muốn cô trở thành thần y
thập toàn thập mỹ,
mà dù là bác sĩ bình thường tới nỗi ngay
cả bệnh cảm cúm cũng không trị khỏi cũng không sao,
cái chúng tôi cần bây giờ là
chẩn đoán của bác sĩ bình thường.
Thế nên đã chẩn đoán xong thì mời trả lời,
với thân phận bác sĩ.
Thứ tự cứu viện là...
Giá thép đã xuyên qua vai,
không biết có làm bị thương đến cột sống hay không.
May mà cơ thể sống phản ứng khá tốt,
trước tiên sử dụng một lượng lớn
thuốc kháng sinh, sau đó chụp X-quang.
Tôi biết rồi.
Lúc nãy đã nói qua máy bộ đàm rồi.
Ở đây để chúng tôi phụ trách, cô đi nghỉ chút đi.
Không, để em.
Sắp xếp X-quang di động đi.
Đã dùng hết phim rồi.
Máy khử trùng cũng hỏng rồi,
bây giờ đúng là rối như mớ bòng bong.
Rối như mớ bòng bong cũng phải thử.
Tiền bối anh cũng vào đi,
một mình em làm không nổi.
Đi thôi.
Thuốc gây mê hết rồi.
Bệnh nhân này
hôm nay không thể để ông ấy chết ở đây.
Rút giá thép ra.
Phải nhanh và chuẩn.
Nào, một, hai, ba!
Dấu hiệu sống đều bình thường.
Vất vả rồi.
Cậu vất vả rồi.
Đoàn kết!
Hôm nay mọi người vất vả rồi.
Người thay ca tới rồi, mọi người về nghỉ đi.
Hiện giờ vẫn đang cứu viện.
May mà quân ta không có tổn thất quá lớn.
Nhận được báo cáo toàn bộ nhân viên đều an toàn.
Vậy Trung úy Yoon cũng…
Vâng, không sao.
Đại úy Yoo cũng đã tới hiện trường,
tôi không cản cậu ấy.
Tôi nghĩ ông sẽ rất lo, nên mời ông tới đây.
Quân nhân làm việc vì nước nhà,
có gì đáng lo chứ.
Rất xin lỗi.
Con gái tôi ở bên Đại úy Yoo,
tôi thấy yên tâm nhiều rồi.
Tôi rất thích Đại úy Yoo.
Tôi có kỳ vọng rất lớn đối với cậu ấy,
một chàng trai có thể đeo quân hàm bốn sao.
Không biết nó có được như Tư lệnh nói không.
Cậu ấy là một quân nhân rất xuất sắc.
Từ trên xuống dưới, rất nhiều người thích cậu ấy.
Xem ra Shi Jin nhà tôi rất được lòng người.
Vừa nhận được báo cáo của quân đội Tae Baek.
Toàn bộ nhân viên tổ y tế đều an toàn,
không ai bị thương,
đang dốc hết sức tham gia hành động cứu viện.
Đừng quá lo lắng.
Con à, không sao chứ?
Vâng, con không sao.
May quá mẹ ơi.
Khi nào thì sắp xếp cho đội y tế về nước?
Đợi sân bay bên đó vận hành
bình thường sẽ lập tức sắp xếp.
Đó là lúc nào?
Để tôi gọi điện cho Ji Hoon nhà tôi trước đã.
Nghe thấy giọng nó tôi mới yên tâm được.
Hiện tại điện thoại cá nhân vẫn chưa liên lạc được.
Chỉ có điện thoại vệ tinh quân dụng
của đại bản doanh mới có thể kết nối.
-Gọi điện thoại cá nhân trước đã
-Này
Chính tôi đầu tư vào dự án vệ tinh ấy đấy.
Lập tức liên hệ ngay, mau lên!
Không ngờ mẹ chồng em lại gọi Giám đốc là "này".
Vị trí của bệnh viện này
đều là đất của nhà Ji Hoon mà.
Phu nhân, cô không có gì bất mãn với tôi chứ?
Chết bao nhiêu là người.
Ôi trời!
Phẫu thuật xong rồi ạ?
Ừ, vừa mới xong.
Cứu sống được nạn nhân rồi chứ?
Trước mắt thì cứu được rồi.
Có điều, cậu…
Em không có bật lửa đâu.
Tôi hỏi cậu có ổn không, thằng nhóc này.
Thôi bỏ đi, tôi hỏi cái này làm gì chứ.
Cho em một điếu thuốc đi.
Bác sĩ mà hút thuốc gì hả? Bỏ đi.
Bác sĩ!
Y tá!
Tránh đường giùm!
Gọi bác sĩ đến, sao nghe không hiểu tiếng người thế?
Không được.
Cái cô này.
Có chuyện gì thế?
Bác sĩ, người này…
Lần này có thể nói chuyện được rồi.
Cô biết tôi chứ?
Tôi người tổng phụ trách trạm
phát điện ở đây, Jin Young Soo.
Thì sao?
Hôm nay đứng cả ngày, đường huyết hạ rồi.
Chóng mặt muốn chết.
Mệt chết mất thôi.
Tiêm cho tôi ít glucose hoặc vitamin gì đó, mau lên.
Đi lấy đi, lấy loại tốt vào nhé.
Tôi đã nói là không được rồi.
Được rồi. Cô đi làm việc đi.
Tôi là giám sát phòng B.
Ở đây có một bệnh nhân sống chết
đòi tiêm mũi dinh dưỡng.
Bác sĩ nào rảnh rỗi nhàm chán sắp điên
thì đến đây xem thử đi. Hết.
Vậy à? Tình hình bệnh nhân thế nào?
Xem ra là mắt có vấn đề.
Chỉ có người mù mới không nhìn thấy
các nhân viên bị thương đang nằm ở
đây đang trong tình trạng thế nào.
Anh ta nói mình mệt sắp chết rồi.
Miệng vẫn linh hoạt lắm.
Nổi điên gì thế? Cúp đây. Hết.
Tôi nói này
Cô tên gì?
Ha Ja Ae. Khi nãy mày nói tên là gì?
Cái gì? Mày?
Cô ăn nói với tôi kiểu gì thế hả?
Anh ăn nói tùy tiện như thế trước,
tôi còn nghĩ là anh muốn kết bạn với tôi cơ đấy.
Tên đã nói rồi, vậy anh mấy tuổi?
Oa, cái đám người này... Tôi sẽ không bỏ qua cho cô...
Vâng, vâng... Tôi đợi đấy.
Y tá Choi, đến đây một lát.
Máy khử trùng hư rồi, việc cần làm chất đống đấy.
Ha Ja
Tránh đường.
Này!
Làm sao đây?
Chỗ thức ăn còn lại không đủ
cho tổ y tế và nhân viên bị thương ăn.
Quay về từ hiện trường vào sinh ra tử,
tiếp theo là phải giải quyết vấn đề cơm ăn.
Trước hết dùng lương thực chiến đấu cầm cự đi.
Tôi đoán mọi người đều đang đói bụng.
Thế này đủ chưa?
Tôi làm gấp phần ăn cho một trăm người trước.
Hoàn hảo! Cô là nhất!
Lát nữa tôi sẽ bảo Thượng sĩ Seo
mua phần rượu cho một trăm người.
Tôi bị giảm lương rồi mà.
Cử một đội đến nhà ăn lấy cơm.
Ngồi xuống đi. Vừa ăn vừa nghe.
Nghỉ.
Hai ngày hai đêm, mọi người đã vất vả rồi.
Đại bản doanh đã thông báo với bố mẹ các cậu
tình hình ở đây
nên các cậu đừng lo lắng.
Đường dây liên lạc sửa xong
sẽ sắp xếp cho mọi người gọi điện bằng video
nên hãy đợi thêm một chút nữa.
-Vâng, tuân lệnh.
Ngày mai tiếp tục công tác tìm
kiếm cứu viện tại hiện trường.
Sẽ rất mệt nên ăn cơm xong hãy lập tức nghỉ ngơi.
Đối với việc hôm nay
tình hình trước mắt
đừng lo nghĩ nhiều mà hãy để đầu óc được thư giãn.
Các cậu chỉ cần nghe theo mệnh lệnh là được.
Mệnh lệnh của Trung đội trưởng luôn luôn đúng.
Biết chưa?
Vâng, tuân lệnh!
Điểm danh hết.
Là nguyện vọng của bản thân Seo Dae Young
hay là mệnh lệnh của bố tôi?
Điều động binh lực giỏi nhất
đến hiện trường nguy hiểm nhất
là trách nhiệm của người chỉ huy.
Không biết anh đang nói giúp ai nữa.
Tóm lại là tôi không thích.
Liên lạc trước đi.
Ông ấy luôn lo lắng cho cô.
Vậy còn anh?
Nếu tôi xảy ra chuyện thì anh sẽ thế nào?
Tất cả những khoảng thời gian tránh né em
tôi đều thấy hối hận.
Vậy mà vẫn còn đứng như thế sao?
Em đi ra đi.
Đây là công việc của em mà.
Để anh giúp em. Tránh ra đi.
Không có máy khử trùng, bất tiện thế này đấy.
Em thực sự không sợ sao?
Anh đã nói từ sớm rồi còn gì,
lúc vừa đến đây, anh đã bảo em quay về mau rồi,
lúc đó về thì tốt bao nhiêu.
Những lúc thế này phải có người thân
thì mới có lý do về chứ!
Đã vậy sao anh không sắp xếp từ sớm?
Từng này tuổi rồi còn làm gì vậy?
Cái cô này!
Chà, nói theo anh, 1030.
1030 là gì?
Là mật mã máy tính của anh.
Nếu như anh chết ở đây,
em hãy mở ổ C trong máy tính của anh,
dưới hồ sơ bệnh viện
có thư mục tên là “diều hâu”,
em nhất định phải xóa giúp anh đấy.
Anh nhờ em với tư cách là bạn bè.
Trong đó có gì vậy?
Buồn nôn quá!
Phải xóa ngay đi!
Em sẽ nhìn thấy điều vượt xa cả
tưởng tượng của em.
Trời ơi
Vì vậy em phải đích thân thực hiện.
Này, gã biến thái này.
1030, 10 tuổi đến 30 tuổi sao?
Anh còn không mau xóa đi!
Chỉ cần anh còn sống thì không thể xóa được.
Ôi trời!
Kiểm tra phòng bệnh rồi,
phải tắt lửa đã. Xong rồi.
Em bảo anh xóa đi rồi mà!
Ớn quá đi! Buồn nôn quá! Xóa ngay đi!
Tỉnh lại chưa?
Vẫn chưa.
Có lẽ phải theo dõi cho đến mai.
Là bệnh nhân này đúng không?
Phẫu thuật mổ bụng trước trạm phát điện.
Có ý thức nhưng mà…
Đỡ nhiều rồi, cứ mỗi ba tiếng hãy
kiểm tra chỉ số thể trạng một lần.
Cô ấy bị gãy xương bắp chân.
Do có thai nên không thể tiêm
thuốc tê mà ráp xương luôn.
Đau lắm, nhưng cô ấy chịu đựng được.
Em bé dũng cảm quá!
Nhưng đây không phải là điện thoại của cậu sao?
Trong này có nhạc cổ điển em thường nghe,
em sợ em bé hoảng sợ.
Giống bác sĩ rồi đấy.
Cũng giống ông bố rồi.
Bình thường còn nghe cả nhạc cổ điển cơ à?
Nó rất hữu dụng.
Cảm ơn anh.
Cẩn thận!
Ôi… Cái thằng nhãi này!
Cậu trốn đi đâu hả?
Chẳng phải cũng nằm trong lòng bàn tay tôi sao?
Buông ra đi! Có gì thì dùng lời nói đi.
Cô bác sĩ, hôm nay cô vất vả rồi.
Đoàn kết!
Anh cần gì không ạ?
Tôi chỉ đi lòng vòng thôi, cậu làm việc đi.
Có phải vai anh bị thương rồi không?
Cậu có thể xem giúp tôi không?
Vâng.
Anh cứ chịu suốt à?
Phải khâu lại.
Hèn gì lại đau thế.
Tôi đi gọi tổ y tế.
Thôi, tôi đi là được.
Lại đây ngồi đi.
Sao lại bị thương?
Chân tay luống cuống tìm kiếm cứu nạn.
Tôi không sao.
Cô nghe thấy à?
Lời trái tim tôi hỏi cô ấy.
Vâng, nghe thấy rất rõ.
Thật may khi có Bác sĩ Kang
ở hiện trường,
chiến đấu cùng với tôi.
Cảm ơn cô.
Đại uý cũng vậy.
Lúc nãy thái độ với cô không tốt.
Tôi hiểu.
Cô hiểu?
Anh biết tôi làm bác sĩ bao nhiêu năm rồi không?
Người nhìn thấy người chết nhiều hơn
không phải quân nhân cầm súng,
mà là bác sĩ cầm dao phẫu thuật.
Không vừa ý với lời an ủi của tôi thì tôi rút lại vậy.
Có điều,
hi vọng Bác sĩ Kang không sao.
Tôi thật lòng đấy.
Vậy thì đừng nói mấy câu an ủi vô nghĩa ấy nữa.
Hãy làm việc sở trường của anh cho tôi đi.
Sở trường của tôi?
Ý cô là gì?
Nói đùa.
Điều cần nhất bây giờ có lẽ chính là nói đùa.
Hiện tại cô rất xinh.
Anh có thấy mặt tôi đâu.
Vừa nãy nhìn thấy rồi mà.
Lúc nào cô cũng xinh.
Đừng nói thật.
Đây là đùa mà.
Tôi vẫn luôn rất nhớ cô.
Dù làm gì cũng đều sẽ nhớ đến cô.
Đã giày vò cơ thể,
đã hao tổn sức lực,
đã uống rượu, đã thử qua tất cả,
nhưng vẫn rất nhớ cô.
Là lời cô không nghĩ đến phải không?
Vậy cô nghĩ thử xem.
Đây có phải lời nói thật hay không?
-=Tập tiếp theo=-
Lân nào, với tất cả mọi chuyện,
anh đều đặt cược tính mạng như vậy sao?
Tôi là một người đàn ông giỏi giang.
Không khiến bản thân mất mạng
cũng thuộc phạm vi tài giỏi đó
Tình hình bên trong thế nào?
Có thể sụp đổ bất cứ lúc nào
Vẫn còn dư chấn.
Tất cả các thành viên đang rút ra ngoài
Tôi xin lỗi
Đây là tiếng gì thế? Trạm phát điện bên đó
Nhanh chóng xác nhận
Này! Tay anh sao thế?
Đại Boss! Đại Boss! Nghe rõ trả lời
Sẵn sàng đến hiện trường bất cứ lúc nào
Không thể rơi xuống
Có ai không?
Ở đây có người chết